以下内容根据
知识共享许可协议提供。您的支持将
帮助MIT OpenCourseWare继续免费提供
高质量的教育资源。
如需捐赠或查看来自数百门MIT
课程的附加材料，请访问MIT OpenCourseWare
at ocw .mit .edu。好的。
所以我想今天开始时，随着我们
即将结束对线性
代数的专注，并转向一点
概率论、一点更多优化，
以及大量深度学习。所以这是我
复习的方式，写下矩阵的
主要分解。
而我的想法——我挺享受这个的——是检查自由
参数的数量，比如在l和u中，或在q和r中，
或每一类中，自由参数的数量
是否与a本身中的参数数量一致，通常是
n的平方。
所以a通常有n的平方个。然后
我们能否替换a？在我们计算完之后
l和u，我们能丢掉a吗？是的，因为
所有信息都在l和u中。而它
填充同一个n×n矩阵。嗯，这
显而易见，因为l是下三角矩阵。
三角形。而对角线，全是1，
不是自由参数。而u是上
三角形。它是对角矩阵。主元（pivots）是自由参数。但我能否只
写下数量？那么我会快速逐一过一遍这些
弄清楚了这些是如何构成基础模块的。那么有多少个自由参数呢？
这两个三角矩阵里有什么？
嗯，我觉得答案是1/2 n, n
减去1，再加上1/2倍的n乘以n加1。这是一个熟悉的数字。这就是……的和，
你将这识别为1加2一直加到n的和。而你有一个空闲的，在
上三角矩阵 u，你在角落里有一个自由
参数，下一个里有两个
一。当你往下进行时，最终主对角线上
会是n。它们相加。
到此为止。你看，这两者相差n，这正是我们想要的。好的。
对角线，
答案显然是 n。
特征向量矩阵怎么样？所以这
整个练习就像我从未做过的某件事
出现在教科书里。而且它只是，但对
我来说，它唤起了所有这些关键、真正
精简版线性代数课程
就在那一行上面。那么有多少个自由
特征向量矩阵中的参数？
好的，当然，你在想，
自由参数的规则是什么？所以
我的答案是自由参数的数量。
这是一个n乘n的矩阵
包含n个特征向量。但
其中有一定的自由度。那是什么？
我们在选择特征向量矩阵时
有什么自由度？每个特征向量
都可以乘以一个标量。如果x是一个
特征向量，那么2x也是，3x也是。所以我们
可以约定第一个
分量为1。也许那不是
世界上最聪明的约定
但它表明那一行
1不应该被算进去。所以我得到n
的平方减n。哦，是的，好吧，
完成了这两个之后，让我看看这个
。那总共是不是n
的平方？是的，因为特征向量x有
根据这个推理，n的平方减n。
我刚刚给出的这个推理有点牵强。
然后特征值矩阵还有n个。
没有剩余的了
对于逆矩阵，因为它由
x决定。所以你看这些计数加起来等于n
的平方吗？现在，我把正交的那个留作开放问题。我想我们在遇到它的时候
已经讨论过一些了。而且这有点不那么明显。但你还记得吗？
我在讨论一个 n 乘 n 的正交矩阵，Q。那么它有多少个自由参数呢？
第1列？那列我们通常
称为Q1。它是否有n个自由参数？还是
是否存在某种条件能将其削减？
存在一个条件，对吧？那这个条件是——
对第一列施加条件，从而移除一个参数？它是归一化的。它的长度
是1。所以我从第一列只得到n减1。现在，如果我移到
第二列，有多少个自由参数
？同样，它是一个单位向量。但
此外，它与第一个是正交的。所以施加了两条
规则，并且两个参数被
移除。所以这是n减2。然后最后，无论如何。所以我认为那个总和
这些家伙的情况和我们上面这里的完全一样。我认为它也是1/2 n，n。
减去1，即1/2 n²减去n。是的。
是的。所以并没有你想象的那么多。
因为矩阵的大小是n的平方。现在，
我能用这些吗？因为它们就像这些
构建模块。我能检查一下这些吗？
让我们看看。我就顺着列表过一遍。L
乘以U。所以L有这个，而U有那个。而当我把它们加起来时，总和是n的平方，
对吧？负号抵消了加号。然后
二分之一n的平方乘以两次得到n的平方。
很好。那QR呢？嗯，
R是上三角矩阵，形如这样。而Q，
哦耶。我们刚好把它算出来了。所以
对于Q乘以R，就是那个加上那个，再一次，
加到n的平方。那个很好。那个是n
的平方。这个我们刚刚做过。
n的平方减去n在x中。n在对角线上，
总共n的平方。那这个呢？
那更大的、真正根本性的
那个我通常会写成矩阵的问题呢？
用S而不是A来提醒我们
这里的矩阵是对称的。所以我不
对于对称矩阵，期望是n的平方。
哦，我本该把这个加到我的清单上的。
对称矩阵的计数是多少？
由于这里是一个S，所以我预计不会得到n²。
期望得到……的数量，
对称S。我最初希望拥有的自由参数数量是多少？
会再次出现在 Q 和 lambda 中？
对称矩阵
又是什么情况呢？
我来看看。我可以自由选择。它和这个的数量一样吗？是的，因为我是自由的。
选择上三角部分和
对角线，但我不能自由选择
lower. 所以我会说那是 1/2 n 乘以 n
减 1。再加上 1，抱歉。对角线是
好的。那么，我是否从这些得到了那个总和，即1
半的n平方加n？
嗯，我大概确实知道。对角线那个家伙给了我
n。而那个是Q，也就是我的另一个。
最喜欢的数字在那里。当我把它加到
那个上面时，它变成了一个加号。而我在
好。是的。你们看我在做这个的时候有多享受。
对吧。但我已经快到尾声了。
最后一个可能不太为人所知。
好的。Q乘以S，你们还记得吗？
因式分解？
极分解。它是一个正交矩阵
乘以一个对称矩阵。而且它经常被用于
工程学作为一种分解位移或应变矩阵的方式。
总之，Q
乘以S。而且它实际上非常非常接近SVD。我有一些朋友，他们
比如说，计算QS比SVD更好，然后
就直接继续吧。总之，Q乘以S。
所以Q就是这个人。
那么S，S是什么？
对称的。就是这家伙。
这就是Q。我把字母Q和S写下来，
免得忘掉。它们加起来是多少？
到？然后平方。开心。所以终于，
SVD。终于，SVD。计数是多少？
好的，现在这里已经出现了矩形的内容
。所以我准备好处理这个了。好了，接下来是这一步。
得稍微想一想。
我们可能已经完成了这一步。那么假设
M 小于或等于 M。假设如此。
是的。否则，我们就会转置
然后再看SVD。所以我们假设M小于或
等于N。所以假设它
是满秩的。
那么矩阵可以达到的最大秩是多少？显然是M。满秩M。所以
SVD将是M乘M的。让我们记住U，
sigma，以及V的转置。这将
是 M 乘 N。对于完整规模的 SVD（奇异值分解），这将是 N 乘 N。如果秩等于
M，
那么我真的期望得到，我期望它
加起来等于总和。原来的A有
MN，对吧？这是一个
M乘N的矩阵。
矩阵A是M乘N的，M小于或等于N，给我这些结果。所以它有MN。
参数。
所以我们从这个能得到M乘N吗？我希望我们
能。我知道从σ能得到多少个。
许多？σ的数量是多少？M。而
V的数量是多少？所以那是一个N乘以
N。那么U的计数是多少？好的。是的。
那些就是它们的正交矩阵。所以我
应该能够到达那条线。这是一个
M乘M的矩阵。所以那是，那是一个
N的一半，N减1？我这样从那个圆圈里抄写
正确吗？
那是一个 M 乘 M 的正交矩阵。哦，但是
我得写上 M。那太愚蠢了。好的。
M，M。是的，因为那个矩阵的大小是
M。所以那是一个M。然后我有那个。
然后我有一个 V 转置
N 乘 N。哦，这里面是怎么回事？
我想要全部的1
一半N，N减1？
哦，天哪。我以为我已经
把这个弄清楚了。现在来看C。
不，我不是。
是的。并且弄清楚我应该说些什么。好吧，
学生们也有过这样做的先例。
我们来看一下。好吧，无论如何让我们试着想一想。
所以我有一个 N 乘 N 的正交矩阵（orthogonal matrix）。
所以首先，它可以是任意正交
矩阵。是的。但这是否只是前M个
我真正需要的列是哪些？其余的我可以直接扔掉。那么让我试试
想象这只是第一步。那么，
这里就不会有N了。所以也许我
最好取N的一半。帮忙。
哦。哦，是的。当然。哈。
只有M列是重要的。
现在大家都大致理解了
SVD（奇异值分解）。秩为M，别忘了。
那么，第一个R，V的前M列
是重要的。那些就是奇异值
与非零奇异值对应的向量才是真正重要的。其余的
真的没关系。所以我打算就，
我得数一下有多少。抱歉。V，
V的重要部分，具有
多少个？
只有M列。但这是一个N×N的矩阵。
而且这些列是正交的。所以
这个人的答案不是MN。我得
再经历一遍这愚蠢的推理过程。
有N减1加N减
2加等等加N减M。
第一个正交向量或单位向量中有N减1个参数，N
第二项减2，第三项减到N减
M。然后V还有一些更多
那些实际上来自零空间（null space）的列并不重要。我相信
这是正确的做法。我希望
你同意。而现在我更希望如此。
这些加起来等于M乘以N。
好的。我有一个半N。哦，我真的必须
把这个东西加起来。好的，这有M项。
这里有M个这样的N。然后我必须
减去1加2加3一直到M的和。
那么我在减去什么？那个和，1加2加3一直到M，是多少？
就是这些中的一个，二分之一。是二分之一
M，M加1吗？是的，二分之一 M，M加1。
抱歉，1半M，M加1。我本该
享受这个的。而现在我有点
紧张。但好吧，所以我相信那就是
那个。好的，我们有MN。那是个
这是我们努力的好兆头。那么
其余的部分加起来就为零吗？嗯，我
猜，对，我想是的。当我把这
两个放在一起时，我得到1/2 M，M加
然后我再把它减去。所以我得到了MN。万岁。
好吧，这迟早要发生，否则我们也不会。在我把黑板抬起来并将其载入
历史之前，有没有，我是不是该再多停一分钟？这将会，就像我希望的，
成为笔记和书的一页附录。是的，但我确实还有一个
计数要做。然后我对这次复习就满意了，准备好继续向前了。
鞍点的话题结束了，准备好之后我们继续往下讲。好的，我稍微说一点。
简单说一下我正在设计的下一次实验作业。然后我们下一个主题将是
像协方差矩阵。这周会涉及一点统计学。然后我们还会讲到
休息一周来消化这些内容，然后再回来
继续学习梯度下降（gradient descent）和深度学习（deep learning）
那些东西。好了，大家都满意了吧？那么我的最后一个问题是什么？我的最后一个
问题是，SVD适用于任何情况吗？
矩阵
秩为 R。所以它是一个
M 乘 N 的矩阵。
但秩只有R。这是个很自然的问题。这里有多少个参数？
秩为R的矩阵？
我们甚至可能已经触及过这个
问题。我有两种方式来回答它。
一种方法是SVD。那么让我，这个
将与我刚才推出的内容类似
就是这样。所以如果秩为R，那么这个典型秩R矩阵的SVD将是u sigma v
转置。但u，现在这就像是
浓缩后的东西，我已经把
秩为 R 时自动为 0 的部分。因为如果
秩只有 R，比如秩为 1 时，
假设秩为1。那么我就会有
一个列乘以一个sigma再乘以一个行。
对吧？我可以对R等于1时进行那个计数
现在我有R列。
我可以对M乘以R进行那个计数。
sigma (σ) 当然是对角的。所以我将
从中得到R个数值。而
这个现在是R乘以N。换句话说，也许我
应该把这里这一小部分保存下来，那是有帮助的。但现在我已经把M缩减到了
R。所以我相信如果我计算这三项，我会得到正确的数字。
参数。所以对于一个秩为R的矩阵，我得到了正确数量的参数。就是这样。
不太明显。因为秩为 R 的矩阵
不是一个（子空间），我们没有子空间。
将一个秩为R的矩阵加上另一个秩为R
矩阵，那么秩可能大到
2R，而且很可能一直如此。
因此
把手放到秩为 R 的矩阵上有点意思。它们有点像一种
薄薄的，就像，嗯，搞数学的人会
称它为流形（manifold），某种曲面
在矩阵空间中。你有没有想过
矩阵空间？所以那是一个向量
空间。因为我们可以对矩阵进行加法运算。我们可以将它们乘以常数。我们可以取
线性组合。所以我们如果愿意的话可以把它们称为
向量。那将是一个向量。
M乘N矩阵的空间。这个空间的维数是多少？所以这个向量
所有3×4矩阵的空间，它的维数是多少？12。因为你有12个。
可供选择的数字。而且这是一个空间
因为你可以相加。现在如果我说3乘4
秩为2的矩阵，
我也没有空间了。那个词
空间被严肃地保留给意义了。
向量空间，意味着我可以取
组合。但如果我取一个秩为2的矩阵
加上一个秩2矩阵，我就不是了。所以它
算是12维空间里的一个曲面，3乘4的。
秩为2的矩阵。我们即将求出
该曲面的维度。你的是否
稍微想象一下一个12维
中的曲面？是的。是的，好吧，给它一个
还是得试试。但那个表面可以说是11维的。也就是说，局域地看，
它不必是一个穿过原点的11维
平面。事实上，它
不会经过原点，因为
原点不会有秩R。所以这是某种
表面的。也许它有一些
不同的部分。可能有些聪明的
人知道那个表面看起来是什么样子。
但我们就是要找出一些东西来。
关于其参数数量、其局部维数。好吧，我知道这个答案是
R。因为我有R个σ。而这个
我很擅长。但现在是R乘N。所以
这里不是R等于M，而是R等于R。但现在下面这里，R等于R。所以我认为是R的N减1次方。
一半。
那是什么？那是M吗？所以
现在它是R，R加1，我想。我想。
那U呢？所以U会是
类似的，只不过这里不是N，而是
我们有一个M。所以我认为对于U，我们会有M减1加M减2加。那么让
我写在这里。M减1。所以U，我这里
说的是U。它有R列。
第一个是 M 减 1，因为我
丢掉了 1，因为它是一个单位向量（unit vector），
上至M减R。那就是它的第R列。
现在，那么加起来等于什么呢？嗯，
我把所有M放在一起。所以那是RM。
或者我可以说MR。然后我在减去
1加2加3一直加到R。现在再告诉我
一共是多少。1加2加3
停在R处。这就是我们这里的情况。而且
我们对于V也得到了它。而且我们又得到了它一次
在这里。减去1/2R，R加1。你们能接受
吗？现在我就想把它们加起来
好的。所以我这里有MR，还有NR。然后
我有两个这样的。让我把它放到这里。
MR和NR。现在我得看一下。
所以MR，检查。MR，检查。现在我有两个了。
这些家伙。所以它们合并成 R²
加 R。然后是 I R²。对，减去 R。
平方加R。抱歉。它们合并为
负R平方加R。然后这里是
R带着正号进来。我
觉得我们有个负的R平方。
这就是正确答案。是的。好的。
所以我花的时间比我预期的要长一些。
这是一个有点
有趣的数字。我提到了鞍点。
与最大值和最小值分开来看，
因为它们肯定没有那么容易处理。
可以用。你明白我说的
鞍点是什么意思吧？涉及的矩阵是
不是正定的。
它们不是负的。它们不是负的。
它们不是，嗯，那些会与之相配。
最大值和最小值。但我们现在看的是介于两者之间的情况。所以是鞍点。好的，嗯，
开始处理这些吧。好的。我有点意识到
鞍点主要有两个来源。
点。
其中之一是当我遇到问题时，
当我，比方说，我最小化。所以这将会
成为约束条件。由该约束产生的鞍点。
因此拉格朗日（Lagrange）方法即源于此。
将要负责这些鞍
点。所以我们可能会有一些最小值
问题，比如最小化某个正定（positive definite）的量。当然，如果我们不
不用再说了，最小值是0，对吧？
因为否则它就是正的。但我们要
加上约束条件，Ax等于
b。所以这就是经典的约束
优化问题。二次成本
函数，线性约束。我们可以
精确求解这个问题。但让我们看看
鞍点会出现在哪里。所以
这个S是正定的。但现在我们怎么
处理这个问题呢？嗯，Lagrange (拉格朗日)
告诉了我们该怎么做。Lagrange (拉格朗日)
说了看拉格朗日函数。
好的。他引入了lambda。所以这个x是n维的。那是一个n乘n的矩阵。但我
有m个约束条件。所以
矩阵A是m乘n的。
我有m个约束条件。然后我将
遵循规则并引入m个拉格朗日乘数（Lagrange multipliers）
multipliers.
那是m。
然后是拉格朗日的巧妙部分。而
这是什么？嗯，我取这个函数。
然后我介绍，记住 lambda 现在是一个
向量了。不再只是一个数字。我们之前有一些
应用场景中原本只有一个
约束。但现在我有 m 个约束。
所以我取 lambda。那么 lambda 的转置乘以
Ax 减去 b。然后加上或减去符号
这里不重要。我的意思是，你可以
选择它，因为那将决定
λ的符号。但无论哪种方式，它都是
正确的。好的。所以我们引入了一个函数
现在这取决于
x，同时也取决于 lambda。
它们彼此相乘。而我的观点是，Lagrange（拉格朗日）说取导数。
关于x和lambda的偏导数。这就是他所贡献的精彩之处。他说
如果你只创建我的函数，现在你可以
对x求导和对lambda求导。
这样你会得到n个方程，来自这个
一个，来自对x的导数，以及m个方程
从这个lambda导数来看。会是n
加m。它将决定好的x以及
lambda。但我要说的是，这一切都是真的，
而且都很重要。但我要说的是，这个x
且这对 x lambda 将是一个鞍
点（saddle point）于此函数。此函数具有
鞍点。它不是最大值。
好，我们直接求导看看。
所以我们得到的是。因此对x的导数，d/dx。x现在是一个
向量。所以我确实应该说
沿x方向的梯度。我得到Sx。
在这里，关于x的导数
。
那是A转置乘以λ，因为这是
A转置λ与它的点积
x. 你知道我已经把它放在括号里了
并遵循了转置规则。就是这样。
Aᵀλ 与 x 的点积。它关于 x 是线性的。所以其导数是
就是A的转置
乘以λ。而那是0。
现在我取另一个
，即lambda导数。
λ导数，这一项不依赖于
λ。λ导数就是Ax
减去B。它带回了约束条件。
这很简单。现在，它甚至不需要太多思考，因为你只需
知道约束条件会回来的。
当然，B 应该放在这边。
因为这是一个常数，所以在这一侧。
于是我们看到两个A块。我们看到了一个非常重要的
问题类别。而我们看到的这个矩阵，我们可以将其写成块矩阵形式。
形式，S 减去 A 的转置。哦，我要把那个改成加号，因为我更倾向于加号。
a 加 person。好。A 转置和 A。对。
对。当我对此求导时，
这里的lambda，我没有把减号放进去
。我也不想放。所以让我们
a加b。A。然后
那里什么也没有。以及x
和lambda还有0和B。
这就是约束最小值的模型，
一个带约束的最小值问题。
这里是二次的。而约束条件是
线性的。这在课程6里，无处不在，
constantly appearing as the simplest
model. 而今天我的观点仅仅是，
解 x λ，
那个完整的解，即x连同λ，
那正是该问题的一个鞍点。
拉格朗日函数 L。它是一个鞍点，
而不是最小值。它某种程度上是在……方向上的最小值
x方向，
由于这是正定的，这使得它作为x的函数时，将会
上。
但不知何故，lambda 的出现使得
这个矩阵变得不定。它起初是正定的。
确定，但它有这个A转置A和
那个0。它不可能是正定的——实际上，如果
我看着那个矩阵，我看到它不是
正定的。我看到了什么？为什么我
能立刻这么说吗？当我看到那个矩阵时，它并不是正定的。
矩阵，因为
当我看到对角线上的那个0时，那就直接排除了正定性。不可能。
以这个例子为例，s等于3，1，以及
1，0。取那个矩阵。随便取的。
我把矩阵做成2乘2而不是大小为m加
n。你们看，我怎么知道那个
该矩阵的特征值，一个是正，
一个是负？行列式为负。
所以这立刻告诉我一个是正
一个是负。谢谢。是的，是的，是的。
行列式为负。而在这里，
行列式类似。计算
会得到 A 转置 A 或类似的东西
带负号，因为我这边是这么走的。
嗯，我可以做得
比那更好。
但你们看到了要点。那个矩阵，那个
简单的例子，其特征值是
两种符号的。让我快速说一下，
我会把它放在笔记里或者那个
章节。我想接下来要讲的内容
仍然是3.2。那原本是4.2。
你会看到的。那么我想说什么呢？
我想说那个例子挺不错的。
对我来说很有说服力，那就是这些
KKT矩阵（Karush-Kuhn-Tucker矩阵），如果你跟别人谈起
在优化中，那是Karush、Kuhn和
Tucker，三位著名的人物。而这些就是
他们根据拉格朗日方法推导出的
KKT条件。而我的观点是，而且
这是一个典型的排序问题。所以它是一个
不定矩阵。我相信它有，
如果我做消元（elimination），是的，告诉我这个。
这是看待它的一个好方法。我确实如此。
在这个上面消元，还是在这个上面消元？
嗯，假设我在那里做消元。那会怎样？
第一个主元是？3，正的。所以现在
让我转到下面这里。如果我做
对这个分块矩阵进行消元？然后
我从这里开始，第一个主元是
正定，对吧？这个S是一个
正定矩阵（positive definite matrix）。别忘了。
前两个主元都将为正，
因为前n个主元，你在处理时
在这个角落里。如果你只考虑前n项，这个角落就是
大小为 n 乘 n。然后你甚至看不到 a。
你在做一些减法。我来做。
那些。但主元本身都
来自S。而S是正定的。
所以我们知道，正定矩阵的一个检验标准是所有的主元都是
正的。所以我认为前n个主元都是
正的。而当我们使用
我们就来看看
使用它们时会发生什么。
这里是初始的KKT
矩阵。
最后我得到的是什么？
嗯，实际上我所做的是，我在
把那块行乘以某个东西
减去以消去那个 a。所以这些
行，嗯，差不多。让我来做分块。
消元。分块消元更简单。
我不需要把每一个细小的步骤都写下来。
数字。所以我只想把
这一行乘以某个数。告诉我乘以什么。
从第二行中减去。假设
这里有数字或字母。我想它们
都是字母。我要把第一行乘以什么然后减去呢？
咱们来看看。如果这些只是很小的数字，比如3、1、1、0，那我会怎么
把那一行乘以然后从这一行中减去？我乘以a除以S，对吧？我这样做
乘以a除以S，这会在那里放一个a
。然后我进行减法。所以这里我将
乘以a除以S。但这些是
矩阵。所以我乘以a S的逆。
对吗？当我用S的逆乘以
这个S时，我得到a。然后我相减。
我得到0。当我乘以这个
家伙然后减去，我得到负号，因为我正在
减去，这个
减去 a S 逆 a 转置。
那是分块消元法，
也就是说，其实就是，
你知道，你已经学过
2×2矩阵（2 by 2 matrices）了。
然后诸如此类。现在我是在用
块来做这件事，而不是用单一的数字。但你是
看，这产生了那些正的主元。
关于那个矩阵，你能告诉我什么？
关于这个矩阵的符号或特征值（eigenvalues）或其他性质，你能告诉我什么？
假设 S 是单位矩阵。那么关于 -a A^T，你能告诉我什么？
减去A转置。我的声音应该
强调那个减号。那里的那个矩阵是
负定的。因此从这里得到的下一组m个主元将全部
negative. 所以 I
得到 m，更确切地说是 n，
n 个正主元和 n 个
负主元。
然后我记起来，主元（pivots）
实际上与...的符号相同
特征值。这真是一个美妙的事实。
我们知道对于正定矩阵来说，
特征值全部为正。
主元全部为正。但更进一步，
比那更好。如果我们对主元的符号有一些混合情况，那就能告诉我们
特征值的符号。这
真是个巧妙的事实。所以我这就写下来
下降。主元的正负号给出
我们用特征值的正负号来区分加号和减号。
所以我偷偷插入了一个关于对称矩阵的优美矩阵定理
这是对称的。
矩阵。
这就是我想说的关于
约束条件和鞍点（saddle points）的内容
在那里。然后我现在想谈谈关于约束和非约束的问题。
我要来看第二类鞍点来源。那么这些将是鞍点。
从这个非凡的
函数中，我们已知的。
现在我有了一个对称矩阵。S甚至可以是正定的。通常它是
这里。你知道r
这个名称是什么吗？它是一个比率或商。它就是如此命名的。
以字母r开头的那个人是谁？
瑞利（Rayleigh），对吧？这是瑞利商（Rayleigh quotient）。
瑞利商的最大值，
可能的最大值是多少？
我们已经见过这个想法了。它是那个Rayleigh商（瑞利商）的最大值，即那个
比例，是λ最大值。对，λ₁，最大的那个。而实现这一点的x就是
eigenvector (特征向量).
所以最大值为 λ1，且在 x 等于 q1 处取得。
因为 q1 转置 S q1 除以 q1 转置
所以我代入这个winner。然后
Sq1就是lambda 1 q1，对吧？它是第一个。
特征向量。于是lambda
1就出来了。所以我得到lambda 1。
我对那个了如指掌。而我所知道的是，如果我代入任何一个x，我知道什么？
如果我把任意一个 x 代入并观察这个
数，关于这个数我知道些什么？
它小于λ₁。或者它可能碰到
λ₁，但它不会更大。就是这样。
最大值很简单。你放入任意向量，然后
你就知道会发生什么。你清楚它。
显然不会超过最大值。
那么最小值呢？
这同样简单，当然。它位于
底部。那么最小值会是多少？
也就是说，瑞利，那个商的值，如果我在
寻找特征向量和特征值的话
当我看向底部时，会发现什么？在
这里，我会找到 λn，也就是最后一个家伙。
lambda min.
而胜出的x将是它的特征向量（eigenvector）。
并且同样地，这一项将等于lambda n。
这很简单。我知道如果
我输入任意一个向量，无论是什么，
只需在n维空间中任选一个向量
并计算r(x)，我现在还知道什么？
关于那个向量的r呢？
它大于λₙ。
低于最大值，高于最小值。但现在，如果我
放入，那么其他lambda（拉姆达）呢？
嗯，关键在于那些是鞍点。这其中的美妙之处在于……
Rayleigh商（Rayleigh quotient）的导数
在鞍点处恰好等于0。
特征向量。而且它在这组
特征向量处的取值就是特征值。所以我有，
你明白我的意思吗？这里有λ₁，是最大值，λₙ，是最小值。
between，我有一堆其他的lambda，
它们都是鞍点。而如果我放一个x
取x的r次方然后看会发生什么，
我不知道我是不是在这边。
在lambda_i之下，或者在这个侧面位于lambda_i之上。所以
鞍点（saddle points）更加难以处理。
再多一点耐心。这就是
鞍点的另一个来源。而我的，
所以这些是，让我再次强调一下
我所说的内容。Lambda在x处等于
qk，我有一个数，x的r有一些
正特征值和一些
对于qk上方和下方的项，负项的数量。好。
关于鞍点部分的后续内容，
关于这张图的细节。我可以，
这将在笔记中。我可能会在下节课一开始再回到这个问题。
但在那之前，你们会有
第三次实验。然后我想我们
应该讨论一下。因为
我还没做过这个实验。
这主要是为了让你们对
过拟合（overfitting）有一些直观感受，同时也是为了给你们
深度学习的一点简介。
那么我这就讲给你们听，然后我们可以讨论讨论。
周三上课时再讨论。而且，截止日期是在假期后的那个周三。好的。
谢谢。那咱们周三见。